## Описание проекта

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.<br>

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).<br>

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.<br>

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.<br>

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.<br>

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.<br>

## Запуск проекта

Клонирование репозитория и переход в папку:

```bash
git clone git@github.com:lap17/api_yamdb.git
```
```bash
cd api_yamdb
```

Установка и активация виртуального окружения c учетом версии Python 3.8:

```bash
py -3.8 -m venv venv
```
```bash
source venv/Scripts/activate
```

Установка всех зависимостей из файла requirements.txt:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Выполнение миграций:

```bash
python manage.py migrate
```

Создание суперпользователя:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

Запуск проекта:

```bash
python manage.py runserver
```

## Ресурсы API YaMDb

- **auth**: аутентификация<br>
  (отправка confirmation_code на указанный email, получение JWT-токена в обмен на email и confirmation_code)
- **users**: пользователи<br>
  (получение списка всех пользователей, создание пользователя, получение данных пользователя, изменение данных пользователя, удаление пользователя, получение данных своей учетной записи, изменение данных своей учетной записи)
- **titles**: произведения<br>
  (получение списка всех произведений, добавление произведения, получение информации о произведении, обновление информации о произведении, удаление произведения)
- **categories**: категории произведений<br>
  (получение списка всех категорий, создание категории, удаление категории)
- **genres**: жанры произведений, одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам<br>
  (получение списка всех жанров, создание жанра, удаление жанра)
- **reviews**: отзывы на произведения<br>
  (получение списка всех отзывов, создание отзыва, получение отзыва, обновление отзыва, удаление отзыва)
- **comments**: комментарии к отзывам<br>
  (получение списка всех комментариев к отзыву, создание комментария для отзыва, получение комментария для отзыва, обновление комментария к отзыву, удаление комментария к отзыву)

## Регистрация новых пользователей

1. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
2. Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
4. Получив токен, пользователь может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом. 

### Примеры запросов:

Добавление категории:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/categories/
```

```json
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```

Добавление жанра:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/genres/
```

```json
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```

Добавление произведения:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/
```

```json
{
  "name": "string",
  "year": 0,
  "description": "string",
  "genre": [
    "string"
  ],
  "category": "string"
}
```

Добавление нового отзыва:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```

```json
{
  "text": "string",
  "score": 1
}
```

Добавление комментария к отзыву:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/
```

```json
{
  "text": "string"
}
```

Добавление пользователя:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/users/
```

```json
{
  "username": "string",
  "email": "user@example.com",
  "first_name": "string",
  "last_name": "string",
  "bio": "string",
  "role": "user"
}
```

## Авторы
+ **Антон Лушкин** - Тимлид, Разработчик (https://github.com/lap17)
+ **Александр Деришев** - Разработчик  (https://github.com/and206)
+ **Кирилл Астраханцев** - Разработчик (https://github.com/Picnichek)
